sub2smi by 블랙이글
술병 좀 줘봐
- 우리 좀 바쁘거든?
- 그래 보여, 데이빗
이제 좀 그만 해
왜 이래, 이것 때문에
졸업식도 빼먹었는데
어림없어, 데이빗
찍을 생각 마
문자 확인하는 거야
뭐야?
- 저거 보여?
- 뭐?
너희도 보여?
맙소사, 빌리
잠깐만
- 가자
- 찍어야겠어, 잠깐만
- 가자, 응?
- 그래
- 잠깐만
- 타!
잠깐만 기다려봐
- 빨리!
- 보고 있냐?
빌리, 타!
토네이도야!
맙소사!
빨리 가, 어서!
인투 더 스톰
(Into the Storm, 2014)
어젯밤 오클라호마 북부를
덮친 토네이도로
타이터스 팀, 폭풍 추적 & 다큐멘터리 제작
고교생 4명이 사망했습니다
중서부에서 토네이도는
흔한 현상이지만
이번에는
규모가 달랐습니다
밤하늘을
뒤덮을 정도로 강력했죠
젠장, 또 놓쳤네
피트 무어
폭풍 추적자 & 다큐멘터리 제작자
다큐멘터리 팀의 목적이
다큐 찍는 거란 거 알지?
네
토네이도가 필요해요
그렇지, 토네이도가 필요해
마지막이 언제였지, 루카스?
루카스 게레트, 카메라 담당
1년 전에 찍은 4등급이요
그래, 이후 365일간
하나도 못 찍었어
평균 내볼까?
제이콥, 너 야구한댔지?
제이콥 호지스, 카메라 담당
- 하키요
- 난 라크로스 하는데
- 진짜?
- 재미있네, 가족 여행 같잖아
- 내가 뭐 놓쳤어요?
- 그래, 제이콥
죄다 놓쳤지
2백 시간 동안 찍은 게
저녁 노을이랑
아이다호에서 텍사스까지
식당들뿐이잖아
세상에서 가장 값비싼
홈비디오인 거지
하나 물어볼게요
토네이도 못 찍어도
돈은 받는 거죠?
그렇죠?
어디로 갈까요, 보스?
글쎄, 대럴
내 일은 토네이도 촬영이지
토네이도를
찾는 게 아니야
화났네요
새삼스럽게, 뭘
3개월째 그러잖아
앨리슨 스톤 박사, 기상학자
한 차를 안 타서 다행이지
대럴 컬리, 카메라 담당
- 저쪽 분위기 험하겠네요
- 무전기 켜져 있어
기분 더 나빠졌겠어요
알 게 뭐야
다른 문제도 많은데
우리가 어젯밤 토네이도를
무슨 수로 예측했겠어요?
기상청이 14개 카운티에
토네이도 경보를 내렸습니다
텍사스, 오클라호마
캔자스, 아칸소, 미주리 주의...
피트, 5개 주에
토네이도 경보 떨어졌네요
전선이 빠르게
움직이는데
여기서 320km쯤
북쪽을 강타할 것 같아요
그럼 서두르자고
폭풍 경로에 계신 분들은
주의해 주십시오
오늘은 6월 16일
도니 풀러, 실버턴 고등학교 2학년
이건 미래의 내게 보내는 타임캡슐 메시지야
25년 동안 보관돼 있다가
41살이 된 도니 풀러가
인생을 돌아볼
계기가 되겠지
아빠는 65살이 됐을 테고
엄마가 계셨다면
63살 되셨겠네
넌 실버턴 고등학교
2학년이고
비디오 클럽 회장이고...
아주 끝내줘
대충 그게 다야
여기가 우리 집인데
형이 케이틀린 존스턴
사진을 보며 시간 때우는 곳이지
트레이 풀러, 실버턴 고등학교 1학년
- 여긴 성가신 동생, 트레이
- 나도 형 존경해
네가 이걸 볼 때쯤
트레이는 교도소에 있을 거야
웃기지 마, 10만 명 앞에서
기타 연주하고 있을걸
형은 계속 저 누나를 보며
끙끙 앓겠지만
아빠는
우리 학교 교감인데
그게 썩 좋진 않아
개리 풀러, 실버턴 고등학교 교감
아빠?
아침 먹는 거 안 보여?
- 트레이, 5분 후에 갈 거야
- 알았다고요!
미래의 아빠한테
한마디 하실래요?
나중에 하자, 도니
오늘은 굉장히 바쁜 날이야
타임캡슐은 아빠가
먼저 제안했잖아요
날씨 때문에
졸업식을 망치겠어
나중으로 미뤄야겠어
타임캡슐 인터뷰
두 번째 버전
나는 어떤 사람이냐고?
대답하기 어려워
완벽함을 어떻게
설명하겠어?
- 넌 어제 했잖아
- 그래, 어제 오후에
근데 난 아침에
더 잘생겨 보이거든
하체 힘으로 들어요
얘들아, 좀 도와줘
저는 안 돼요
축구하다 허리 다쳐서...
- 방금 카메라에 찍었어?
- 그럼요
좋아, 타
앞자리 찜!
- 도니, 가자
- 자전거 타고 갈게요
알았어
그냥 형이 앞에 타든가
미안하다, 날씨랑
졸업식 때문에 정신이 없어
- 항상 이유가 있죠, 이제 익숙해요
- 무슨 뜻이냐?
저를 무시하거나
잔소리만 하잖아요
- 그렇지 않아
- 제 방이나 성적 문제로...
타임캡슐도 열심히 찍는데
잔소리만 하고요
말해봐야 입만 아프죠
어차피 늘 불만이신데
잠깐 얘기 좀 하자
됐어요, 바쁘시다면서요
좋아요, 아빠
생각하지 말고
바로 대답해봐요
어느 아들이 더 좋아요?
타기나 해
어젯밤에 놓친 건
제때에 가질 못해서야
그래, 알아
지원 끊으면 난 끝장이야
이번엔 진짜 큰 녀석이야
얼마나 큰지는 몰라
스티브
누가 미리 전화로
알려주는 거 아니잖아
엄청나게 큰
폭풍 전선이 통과해
이번엔 틀림없이
찍을 거야
그 여자는
자네가 추천했잖아
난 데이빗 싱클레어를
원했다고
앨리슨이 없을 때
성과가 더 좋았어
감이 중요한 바닥인데
그 여자한텐 그게 없다고
제이콥, 좀 도와줄래?
- 안 돼, 촬영 멈추면 짤려
- 진짜!
피트한테 휘둘리지 마
말은 쉽죠
옆에 한번 앉아봐요
재미있어?
말이라고
칸쿤보다 훨씬 낫네
작년에는 90m까지 접근했는데
직접 보면 엄청나, 날 믿어봐
예상대로 더 큰 저압계가
리버사이드로 향해요
여기로 가야 돼요
풍속이나 예상 강수를 보니
토네이도가 생기겠어요
모리스타운과
오스굿 때도 그랬잖아
이번에는 패턴도 다르고
빠르게 커지고 있어요
빠르게 커져?
다른 폭풍 추적자들처럼
우리도
리버사이드로
가는 게 맞을 텐데
어디로 가자고? 실버턴?
데이터가 아니라
제 감이라고 생각하세요
그럼 스티브가
지원을 끊은 것도 들었겠군
- 이제 내 돈을 들여야 돼
- 알아요
3개월째 돌아다니면서
아무것도 못 찍었어
최악의 시즌이라고
감이 중요하다고요?
난 데이터를 믿어요
하지만 어느 쪽이든
운이 따라줘야 하죠
그건 내 능력 밖이에요
알았어요?
그러니까 적당히 해둬요
그놈의 데이터로
토네이도를 찾아내라고
그럼 실버턴으로
가야 돼요
어떻게 생각해?
박사님이잖아요
저는 따르겠어요
그럼 실버턴으로 가지
틀리기만 해봐
마지막 기회야
잠깐만, 됐어
찍고 있어?
- 됐어?
- 준비됐어?
- 당연하지
- 해보는 거야!
준비됐어!
동크, 아마추어 모험가
유튜브 조회수 302회
여자애들 불러서
구경하라고 할걸
리비스, 공모자 및 선동자
진짜 해보는 거야
- 해보자고!
- 안전이 제일이야
먼저 테스트로 돌아봐
비켜, 짜샤!
- 앞에 비켜
- 좋았어, 넌 해낼 수 있어
- 파이팅!
- 잘해, 동크!
이번에는 연습이야
해봐!
- 얼른!
- 연습해봐
연습으로 해봐!
그거야, 동키!
괜찮은 거 같았는데
어때?
뭐야? 여자 꼬시기 싫어?
- 난 여자라면 환장하잖아
- 그래야지
이걸 인터넷에 올리면
여자들이 줄을 설 거야
- 못생긴 여자들?
- 무슨 소리!
그럭저럭
봐줄 만한 여자들
날 믿으라고
좋아, 잠깐만
- 리치, 취했냐?
- 녹화 중이잖아
- 당연하지
- 이제 시작인걸
기다려, 동크
수영장에 불붙일게
- 불붙여, 리치
- 불붙여!
빨리 붙여
맙소사!
죽음의 불바다다!
준비됐어?
해보자!
액션!
동크, 넌 할 수 있어!
끝내줬어
끝내줬어, 동크
- 조회수 백만은 될 거야
- 백만?
- 넘을 수도 있어
- 우린 유명해질 거야!
- 내 수영장이!
- 야, 너희 엄마 오셨어
이 등신들!
둘이 무슨 짓을 했어?
- 엄마, 출근한 줄 알았어요
- 그게 무슨 상관이야?
봐!
- 타이터스야, TV에서 봤어
- 갈게, 엄마!
타이터스 투어
홍보 영상 버전 1
최강의 폭풍 추적 차량
타이터스를 소개하죠
24개의 감시카메라로
사방을 볼 수 있습니다
완전 방탄유리
회전이 되는 고정 카메라
5톤짜리 윈치
4밀리 두께의 강철 차체
뒤쪽에 있는
미니 기상 센터는
풍속계, 습도 센서
전위차계를 갖추고 있죠
하지만 정말 특별한 것은
땅에 박히는 지지대로
시속 270km의 바람에도
끄떡없습니다
이것만 있으면
절대 날아가질 않죠
물러서요!
제 삶의 최대 역작이죠
회전탑은요, 피트?
참, 회전탑은
이 위쪽에 있어요
바깥을 360도로
확인할 수 있죠
디지털 시네마 카메라가 장착돼
토네이도를 찾으면
역사에 길이 남을
영상을 찍는 거죠
신만이 볼 수 있는 광경
바로 토네이도의 눈이요
컷이라고, 제이콥
그만 찍어
이제 B컷을 찍어
지지대, 뒤에 있는 장비
패널 같은 것들
- 쓸 만한 것들 좀 찍어
- 알았어요
폭풍이 커지고 있어
여기 도착할 때쯤에는
엄청나게 커질 거야
잘 있었니, 우리 딸?
있잖아
엄마가 이번 주말에
간다고 했는데
큰 폭풍이 몰려와서
일해야 돼
아니, 네가 할머니랑
할아버지한테...
알아
알아, 아가
미안해
정말 미안해
그레이스
여보세요? 여보세요?
전화하는 거 찍었어?
졸업식은 연기 못 해요, 개리
실내에 자리도 없고
- 날씨는 괜찮을 겁니다
- 정 그러시다면...
톰 워커, 실버턴 고등학교 교장
아빠가 교장한테 잔소리 듣고 있네요
그렇게 하죠
- 인터뷰는 다 찍었어?
- 아니, 좀 남았어
벨 선생님
가슴 찍었는데 볼래?
트레이
그런 왕가슴
화학 선생님은 드물다고
됐고, 졸업식 끝나면
바로 편집해야 돼
아빠가 다음 주까지
올리라고 했단 말이야
대체 타임캡슐은
왜 찍는데?
25년 뒤에는
비디오도 없을 텐데
그냥 끝내기나 하자
알았어?
그래
근데 일기예보 봤어?
큰 폭풍이 온대
졸업식도 취소해야...
저길 봐, 형 여자친구네
오늘 안에 못 가져오면
인턴을 못 해
알았니?
케이틀린 존스턴, 실버턴 고등학교 2학년
지금이 기회야, 형 낙심했을 때
형이 위로해주는 거지
말 걸어봐
- 우린 할 게 많잖아
- 빼기는, 가봐
아직 인터뷰할 게 많다고
아빠도 재촉하고
아빠는 잊어버려
형 자신을 먼저 생각하라고
이렇게 부탁한다, 형
가서 말 걸어봐
알았지?
알았어
그만 해
잘해봐
진짜 가네
이 대참사를 찍어놔야지
접근합니다
케이틀린?
난 도니야
알아
스트라이크 원
괜찮아?
아까 선생님이랑 있던데
응
여름 인턴십 지원서를
주말까지 내야 하는데
선생님이 확인해보니
파일이 완전히 깨졌대
왜 그렇게 됐는지
모르겠어
어제까지도 멀쩡했거든
그렇구나, 큰일이네
무슨 내용이었는데?
가너에 있는 폐공장
- 제지 공장?
- 응
폐쇄하면서 주 정부가
정화 비용 지원을 안 했어
그래서 유독 물질들이
그대로 남아서
토양을 오염시키고 있어
상수도에도 스며들고
- 그런 내용이었어
- 관심 있는 척해
아무튼 그 영상 없으면
지원해도 소용없어
- 망한 거지
- 어서, 들이대
- 환경에 관심 많구나?
- 데이트 신청해
누군가는 지구를
구해야 하잖아
안 그러면 우리가
지구한테 당하니까?
그 말은 하지 말지
그래, 누군가는
신경 써야지
미안
내가 도와줄게
카메라도 있고 편집도 되고...
- 정말?
- 응
별거 아니야
다시 찍으면 돼
- 오늘 해야 돼
- 오늘?
졸업식 촬영하는구나?
그럼 괜찮아
아니야, 내 동생 트레이도
카메라 잘 다뤄
- 걔가 하면 돼
- 웃기지 마
- 걔가 촬영하면 돼
- 정말?
- 문제없어
- 진짜야?
- 문제 있거든?
- 응, 진짜
정말 너무 고마워
나한텐 굉장히 중요한 일이거든
신세 꼭 갚을게
아니야, 나도 지구랑
친한 사이라서
고마워
- 이따 보자
- 그래
- 고마워
- 뭘...
진짜 돌아버리겠네
지금 장난해?
뭐 하고 있어?
뭐 해?
- 진짜 졸업식 빠질 거야?
- 그래
나 자신을
먼저 생각하라면서?
나 혼자 다 촬영하라고?
할 수 있잖아, 그치?
할 수 있지?
응
말이라고
잘해봐, 형
화끈한 거 좀 찍어서
이메일로 보내
- 인터뷰나 잘해, 알았어?
- 알았어, 갈게
그래
토드, 찍고 있어
토드 화이트
실버턴 고등학교 대표팀 주장
안녕, 나야
미래는 어떠냐?
넌 지금 NBA에서 뛰면서
돈도 엄청 벌고
섹시한 치어리더
와이프도 얻었겠지
근데 왜 지금
이걸 보고 있냐?
빨리 집에 들어가서
와이프랑 해야지
그게 타임캡슐 메시지야?
왜, 안 돼?
메시지?
케니 허스트, 실버턴 도로 공사 인부
우린 너무 늦었고 우리 애들이나 손자한테는
공부 열심히 해라
안 그러면 이런 놈들이랑
종일 삽질이나 할 테니까, 미안
매들린 스미스, 실버턴 고등학교 치어리더
- 제발 부자랑 결혼해라
- 찍고 있어
25년 뒤의 네게
무슨 말을 하고 싶어?
방금 했잖아
체스터 캠벨 & 수너, 실버턴 주민
25년 뒤? 그때쯤이면 세상이 망했을 걸
알았어요
고등학교는 최악이었어
더스틴 쿠퍼, 실버턴 고등학교 우등생
하지만 보람은 있었지 브라운대 박사를 하고
내 연구가 세상을...
등신!
미안해
- 무전기 확인
- 좋아
들린다
카메라 이상 없어요
있잖아, 오늘은
진짜로 토네이도 봐?
그야 모르지
제이콥, 카메라 배터리 챙겼어?
4개밖에 없던데
나머지는 호텔에서
충전하고 있어요
중간에 배터리 나가면 안 돼
잽싸게 가져와
서둘러
한 시간이면 폭풍이 와
늦어도...
제대로 해
나까지 물 먹이지 마
마이크 확인
원, 투, 쓰리
도니는 어디 있어?
몰라요, 어딘가 있겠죠
- 시작 시간 알겠지?
- 그럼요
카메라는 제가 돌릴게요
3대를 다?
문제없어요
삼각대가 있잖아요
트레이, 중요한 일이야
저는 못 할 거라고요?
그런 말 안 했어
한 거나 같죠
엄마, 그레이스는 어때요?
아직 화났어요?
5살이잖니
금방 풀릴 거야
그건 알지만 3개월이나
떨어져 있었잖아요
여기 온 게 실수 같아요
앨리슨, 괜찮아
네 일이잖니
일이 중요하지
- 죽은 애들이 계속 생각나요
- 무슨 애들?
아니야, 그냥 할머니랑
얘기 중이었어
아깐 미안해
엄마한테 화내지 마, 응?
집에 언제 와?
시즌이 거의 끝나서
금방 갈 거야
지금 오면 안 돼?
엄마도 그러고 싶은걸
보고 싶어, 딸
앨리슨!
엄마 끊어야겠어
2시간마다 전화할게
금방 온다고
약속할 거야?
약속할게
앨리슨!
가야겠어
사랑해, 우리 딸
나도 사랑해
가요, 보스!
토네이도가 리버사이드를
강타한 가운데
쇼 카운티에
폭풍 경보가 내려졌습니다
척, 레이더에
뭐가 보이나요?
지금 보고 계시는 건
아주 빠르게...
- 데이터가 어째?
- 젠장
지금 가면 꼬리라도
볼 수 있을 거예요
- 실버턴은 어때?
- 1분만요
수그러들고 있어요
천둥 번개만 조금 있고
천둥 번개만 있다고?
차에 장비들 실어
이동하자
어디로요?
당신은 빠져
우린 리버사이드로 갈 거야
- 피트, 그럼...
- 다음 토네이도 잡아요
다음 토네이도 따위는
없을 거야
가자고
크기를 봐요!
- 수그러든다며?
- 그랬어요
- 어디 가?
- 레이더 영상 보려고요
같이 가요
기다려요!
엄청나게 크네!
젠장할!
맙소사, 봐요
골프공보다 크다고요
빨리요, 서둘러요!
- 어때?
- 다시 형성돼요
방향은?
실버턴이요
오고 있어요
잘됐군
잘됐어
그동안 열심히 공부해서
오늘 졸업을 맞은
모든 학생 여러분은
이제 성인의 문턱을
넘으려 합니다
각자의 선택에 따라
각자 다른 길을 가겠죠
하지만 이젠 여러분의
인생을 만들 때입니다
스스로의 운명을
개척해야만 하죠
여길 좀 봐
전부 허물어서
정화해야 돼
나무를 심거나
공원을 만들고
스케이트 공원으로
딱이겠다
아니, 당연히
공원이 좋지
저쪽에 삼각대 세울까?
- 발 조심해
- 응
나 괜찮아 보여?
응, 아주 예뻐
아니, 내 말은...
아니야, 찍을 테니까
- 준비되면 말해
- 고마워, 넌 정말 자상해
그래
- 피트, 어디 있어요?
- 뒤에 있어
- 동쪽에 벽운이야
- 소용돌이는 없어요
- 제이콥, 바람이 있는데
- 여기요, 알겠어요
나무 쪽으로 간다
오크우드 가입니다
쇼 카운디에 있는 분들은
대피하시기 바랍니다
토네이도가 방향을 틀어
시내로 향합니다
저기 벽운이 보이는데
동쪽으로 향하면서
아주 낮아졌습니다
- 정남향, 베이스 바로 뒤
- 저것 좀 봐요
어서 와
어서 오라고
'트위스터 헌터즈'
저 등신들은
뭐 하는 거야?
진짜 멋지다!
우린 트위스터 헌터즈다!
들판으로 가, 동크!
저 구름 좀 봐
소용돌이야
토네이도가 생길 거야
잔해예요!
- 제이콥, 찍고 있어?
- 그럼
저기 보입니다
토네이도가 하강했습니다
여기서 바로 보입니다
나무를 비롯해 모든 걸
송두리째 날려버립니다
지상에 계신 분은
안전한 대비소로 가십시오
존 업다이크의
말을 전합니다
"세상을 직접 받아들일 때
배움을 얻게 된다"
"경건하게 받아들여라"
"수백만의 지문이 빚은
찰흙과 같으므로"
이런...
이제 이쯤에서
졸업식을 마쳐야겠군요
저거 크기 좀 봐!
회오리가 엄청나게 빨라
젠장, 아슬아슬했어
팔에 털이 다 곤두서네
네 머리털도
전부 다 섰어
어서, 어서
- 소용돌이가 확장되고 있어
- 지금이야, 가자!
- 토네이도가 내려왔어요
- 제이콥, 어서
아직 피해는 없지만
준주거지역이요
오클라호마 실버턴 북부
24km 지점이에요
졸업생들은 일어나세요
일어나요
졸업 축하합니다!
안으로 들어가요
- 침착하고 질서 있게 이동해
- 다 들어가요
- 전부 본관으로
- 빨리 가
자, 빨리빨리
젠장!
이쪽으로, 빨리!
이쪽으로 와요!
피트, 업데이트 해줘요
그랜트와 말콤 가쯤에서
앞지를 거야
- 동쪽에서 접근해요
- 제이콥, 카메라 초점 맞춰
빨리 자리 잡아요
엄청나게 빨라요
시야를 확보해야 돼
오른쪽 들판에서
가능할 거예요
- 회전 속도 계산하죠
- 서둘러
- 풍속은 시속 225km
- 방향은?
남동쪽
- 루카스, 됐어?
- 네, 준비됐어요
찍고 있어, 제이콥?
그럼요
앞지를 준비해
대럴, 차 세워
- 야, 빨리 가!
- 날 봐!
토네이도 안에 들어왔어!
토네이도 경로에
들어왔어요
좋아, 지지대 내려
상황 어때?
- 그쪽으로 가요
- 준비해요
젠장
젠장할! 맙소사!
제이콥!
정신 똑바로 차려!
꽉 잡아!
젠장! 제발 좀!
이건 미친 짓이야!
맙소사!
완전 미쳤어요!
꽉 잡아!
이쪽으로 와요!
망할!
왼쪽으로 빠졌어
젠장
학교 쪽으로 가요
전부 가!
계속 가, 계속 가
복도 끝까지
문은 열어둬, 빨리!
- 안쪽으로 계속 가
- 서둘러!
맙소사
폭풍 대피소로 가!
- 복도 막지 말고!
- 서둘러
- 낙오되는 사람 없게 해요
- 끝까지 가!
끝까지 들어가!
트레이!
도니는 어디 있어?
잘 모르겠어요
창가에서 떨어져
토네이도야!
계속 가! 뛰어!
어서, 빨리 가!
가라니까!
복도 끝까지 계속 가!
복도 끝까지 가
최대한 빨리!
엎드려!
서둘러, 어서
벽 보고 머리를 감싸!
엎드려!
머리 숙이고 자세 낮춰
머리 숙여!
머리 숙여
벽에 바짝 붙어!
트레이!
아빠!
다친 사람 없어?
괜찮아요
- 트레이?
- 괜찮아요
준비됐니?
잠깐만, 들어줄래?
잡았어?
- 우리 아빠야
- 안 받아?
졸업식 빼먹고 왔는데
어떻게 받아
- 화나셨을까?
- 아니야, 트레이가 찍었을 거야
제발 받아
- 네 휴대폰 줘봐
- 네
- 트레이?
- 도니, 너 괜찮니?
아빠? 네, 괜찮아요
어디야?
촬영은 트레이가 할 수 있어요
문제없다고요
그건 됐고, 무사하니?
지금 어디 있어?
옛날 제지 공장이요
- 가너 가에 있는?
- 네
아빠 말 잘 듣고...
- 아빠? 아빠?
- 도니?
- 아빠?
- 거기 그대로...
도니?
도니!
- 무슨 일이야?
- 전화가 끊겼어
- 그냥 돌아가자
- 그래
- 무슨 소리지?
- 모르겠어
이리 와!
이제 괜찮아요
- 어디 갑니까?
- 아들 찾으러 가야 돼요
맙소사
여기서 보니 피해가 이만한 게
다행으로 느껴지는군요
토네이도가 학교를
스쳐 지나갔고...
대럴, 이거 듣고 있어?
기상청 보고에 따르면
두 전째 슈퍼셀이
이쪽으로 오고 있습니다
예측하긴 어럽지만...
두 번째 슈퍼셀
- 엄청날 거야
- 어떻게 또 와요?
이런 건 처음 봐
상승 기류가 비정상이야
전신주가
도로에 넘어졌어요
- 못 가요
- 괜찮아, 희소식이 있으니까
전기 통하니까 조심해
다른 정보는?
새로운 움직임이 북쪽의
시내 중심으로 향해요
- 두 번째 슈퍼셀?
- 위력이 엄청나요
최대한 가까이 가야 돼
알았어?
- 폭풍 중심으로 바로 들어갈 수 있게
- 알았어요
- 제이콥, 어때?
- 최고야
더 센 놈이 오고 있어
여기요
내 GPS로 보내, 가자고
커피도
대령할까요, 보스?
케이틀린?
케이틀린!
- 다쳤어?
- 응, 다리가...
다리?
어디 봐
너무 아파
잠깐만
좋아, 기다려봐
만지지 마
묶을게, 알았지?
- 조심해
- 미안
- 괜찮아?
- 응
트레이, 도니가 거긴
왜 간 거야?
케이틀린이랑 갔어요
짝사랑하거든요
케이틀린 존스턴?
네, 무슨 영상 프로젝트
도와준다고
왜 나한테 말 안 했어?
아빠가 말하기 편한
상대는 아니잖아요
말이 그렇다고요
맙소사
체스터 아저씨 개예요
체스터?
체스터!
아빠, 조심해요
- 괜찮아요?
- 대피소로 가려고 했어
어디 봐요
- 다쳤어요?
- 문 좀 열어줘
벨트가 안 풀려요
잘라야겠어요
여기 좀 도와줄래요?
여기요
- 알아요, 소지 금지품이죠
- 나중에 얘기하자
이걸 밑에 받쳐요
- 여기요
- 내려놔요
사람들을 다
학교로 데려가요
폭풍 대피소가 있어요
- 너도 같이 갈래?
- 싫어요
- 잘 부탁해요
- 그러죠
젠장
제발
네 전화로 다시 해봐
제발, 제발
- 안 돼?
- 신호가 안 잡혀
젠장
'트위스터 헌터즈'
그 얼간이들이에요
세워봐
피트, 먼저 가요
- 앨리슨, 허비할 시간 없어
- 금방 따라갈게요
안녕! 여러분의
리비스입니다
- 내 친구 동크와 있죠
- 바동카동크!
- 동크, 무슨 일이 있었지?
- 잘 들어요
토네이도에 들어갔는데
딱 한 단어로...
"완전 빨렸어"
두 단어잖아, 등신아
나도 알아
아무튼 빨려 들어갔다고
잭나이프는
아주 기발했어
화내실 줄 알았는데
화났지, 이리 내놔
큰길에서
왼쪽으로 꺾어요
고속도로 탈 거야
큰길로 질러서 가면
20분쯤 절약돼요
알았어
저기요?
거기요!
위로 올라갈 거야
건물 안으로 들어가요
진짜로 돈 받고
폭풍을 쫓아다녀요?
난 직업을 잘못 택했네
넌 직업 없잖아
가자고, 앨리슨!
맥주나 마셔요
그쪽은 완전 초토화됐으니까
- 시간 없어!
- 두고 갈 순 없어요
- 우리 책임이 아니야
- 취했잖아요
- 저기요?
- 저거 찍고 있어?
- 저길 봐, 동크
- 죽인다!
보라고
- 젠장, 어디로 갔죠?
- 어디 갔어?
어디 있는 거야?
봐요, 움직여요!
앨리슨, 어떻게 된 거죠?
계속 찍어
저길 봐요!
리비스! 맙소사!
찍고 있어?
안 돼! 빌어먹을!
- 내 트럭!
- 하나님, 맙소사!
아빠!
트레이, 은행으로 가!
가요! 빨리!
젠장
- 맙소사!
- 아빠, 빨리!
안으로 들어가!
트레이!
꽉 잡아요!
- 맙소사, 안 돼...
- 꽉 잡아요!
아빠, 꽉 잡아요!
- 맙소사!
- 내가 잡았어요!
꽉 잡아요!
내가 잡고 있을게요
문을 잡아요!
아빠, 안 돼요!
괜찮아요?
네
- 앨리슨, 괜찮아요?
- 트레이, 차에 타
- 다 무사해?
- 네
이건 미친 짓이에요
젠장
휴대폰 좀? 제 건 안 돼요
아들한테 전화해야 하는데
네
신호가 안 잡혀요
아들이 어디 있죠?
가너에 있는
산업단지에 있댔어요
여기서 북쪽이에요?
- 미친 짓이에요
- 돈 받고 하는 일이잖아
잠깐만요
무슨 일이에요?
대럴, 네 친구놈이
그만두겠대
그만두는 거 아니에요
잠깐 시간을 주세요
1분 주지
계속할 수 있지?
이건 미친 짓이야
트럭에 깔릴 뻔했다고
진정해
오늘만 잘 버티면
다음 주쯤에는
현찰 잔뜩 챙겨서
해변에서 마르가리타 마시며
예쁜 여자친구랑
놀 수 있어
- 난 마르가리타 안 좋아해
- 날 믿어
시간만 허비하고 있잖아
대럴, 카메라 뺏어
할 수 있대요
- 그럼 다음 토네이도 잡자고
- 알았어요
다음 토네이도?
잠깐만요
북쪽으로 가고 있죠?
제지 공장 쪽이에요
태워줄 수 있어요?
내 차는 망가져서
- 미안하지만 시간 없어요
- 아들이 거기 있대요
피트!
- 걸리적거리지나 마쇼
- 저랑 밴으로 가요
- 카메라 든 꼬마는 나랑 가
- 정말이요? 신 난다
안 돼, 넌 아빠랑 있어
타이터스보다
안전한 곳 없수다
맞아요, 탱크와 같죠
바로 뒤쫓아갈 거예요
- 가너까지만이야
- 알았어요
계속 찍어, 나중에
3천 달러에 살 테니까
- 3천이요?
- 그래
- 좋아요
- 말귀가 통하는군
이동!
다리는 어때?
좀 나아졌어
여기
괜찮아?
좋아
이런 건 어디서 배웠어?
엄마가 간호사였어
그래서 어렸을 때
책을 읽기보단 응급처치법 배웠지
난 닥터 수스 책을
읽고 싶었지만...
어머니한테
감사드려야겠네
- 괜찮아?
- 응
고마워
부모님한테
도서관 간댔는데
너희 아빠가
오시는 거지?
누군가 올 거야
괜찮아?
이런 폭풍을
내 평생 기다려왔어
날 실망시키지 마
누구한테 전화하려고요?
우리 딸 그레이스요
이렇게 오래
떨어져 있던 적이 없어요
어디 있는데요?
남쪽으로 320km쯤
우리 부모님하고요
안전하게
돌봐주실 거예요
알아요, 그냥 떨어져 있는 게
마음에 걸려서요
몇 살이죠?
이제 5살 됐어요
- 손이 많이 갈 나이네요
- 아주 착한 아이죠
큰아들은 몇 살이에요?
도니요? 17살이요
그럼 무사하겠네요
알 거 다 아는 나이니까
애들 엄마가 죽고
사이가 좀 멀어졌죠
찾을 테니 걱정 말아요
이게 직업이에요?
골칫거리 쫓는 게?
쫓는 건 저들이 하고
저는 연구만 해요
그나마 저만 어른스럽죠
안 그래, 대럴?
이렇게 많은 토네이도는
처음 봤어요
폭풍 전선 두 개가
같이 움직이는 기상이변이에요
이젠 이변이 아니지
카트리나와 조플린 이후로
평생 볼까 말까 한 폭풍이
이젠 매년 한 번씩 와요
허리케인 샌디도
그렇고요
이유가 뭐든
원인을 파악해야죠
예상 밖의 지역을
강타하기 전에
- 예를 들면?
- LA나 시카고요
런던도...
도로에 나무가
쓰러져 있어
- 문제 생겼어요
- 돌아갈 수 있어?
아니요
서쪽 무어파크 쪽을 어때요, 아빠?
그쪽은 괜찮을지 몰라요
좋은 생각이에요
무어파크로 돌아갈게요
아들이 참 똑똑하네요
엄마한테 마지막으로
했던 말 기억나?
매일 생각하는걸
그때 엄마한테
화났었거든
왠지 엄마한테는
항상 화가 나 있었어
아빠와 나와 트레이를
떠났으니까...
주말은 항상
엄마랑 보냈는데
엄마가 우리를 데려다 주고
작별 키스를 하려고 하면
난 엄마를 보지도 않았고
엄마는 그냥 가버렸어
그게 엄마를 본
마지막이야
무슨 일이 있었는데?
자동차 사고
- 유감이야
- 괜찮아
그건...
들었어?
저기요?
우리 여기 있어요!
- 저기요?
- 도와줘요!
- 어떻게 된 거야?
- 파이프가 터졌나 봐
맙소사!
빨리 달려, 동크
뭐 보여?
- 트위스터 구름이 저기 있어
- 트위스터 구름?
젠장, 살살 몰아
거시기 아프단 말이야!
- 언덕 너머에선 보일 거야
- 언덕은 안 돼!
이 등신!
맙소사!
젠장, 이 바보야!
뭐야, 인마?
- 괜찮냐?
- 그래
차가 끝내줘요
- 괴물 같은 녀석이지
- 그러게요
진짜 죽인다
괜찮겠어?
내가 너한테 화를 많이
내긴 하지만 들어봐
나도 처음 했을 땐
엄청나게 무서웠어
아주 중요한 촬영이야
결정적인 순간이 오면
넌 잘해낼 거야, 걱정 마
알았어요
레이더에 떠?
네, 이 방향으로
엄청나게 빨리 이동해요
레이더에 잡히는 게
4개쯤 있어요
- 대럴, 육안으로 보여?
- 아니요, 전혀요
아무것도 안 보여요
위에 보이는 거 있어?
아니요, 구름뿐이에요
저기 있어요, 저기 왼쪽!
- 보여요?
- 그래, 보여
북동쪽에 움직임 포착
저것 좀 봐!
갈라지고 있어요
- 소용돌이가 하나 더 생겨요
- 뒤에도 있어요
하나 더요
오른쪽에도 하나 있어요
2개요
3개, 4개...
사방에 있어요!
토네이도 여러 개가
동시에 내려온다!
피트, 너무 위험해요
빠져나가야 해요
안 돼, 안 돼, 안 돼!
저걸 좀 봐!
맙소사!
얼마나 큰지 보라고!
우린 평생
유튜브 스타로 살 거야
섹스보다 더 좋아, 동크!
넌 숫총각이잖아!
아빠!
뒤쪽이요!
다들 괜찮아요?
- 네
- 괜찮아요
젠장
- 계속 찍어!
- 네!
믿기질 않아요
- 아빠!
- 다들 괜찮아요?
옆으론 안 돼요
뒤로 내려야겠어요
- 트레이, 괜찮니?
- 네
가자!
- 어서, 어서, 어서
- 빨리!
- 트레이!
- 여기요!
피해야 돼
전부 타이터스를 타!
- 어서!
- 빨리!
조심해!
교회로 가요!
- 트레이, 바짝 붙어!
- 조심해!
빌어먹을!
맙소사!
엄청나요
찍어야겠어요!
그만둬!
빨리 와!
앨리슨!
- 제이콥!
- 내 카메라!
- 놔둬!
필름 가져와야 돼!
제이콥, 빨리 와!
젠장!
- 안 돼, 안 돼, 안 돼!
- 빨리요!
도와줘요! 안 돼!
- 안 돼, 제이콥!
- 이미 늦었어요, 앨리슨!
- 들어가요!
- 문 닫아!
빨리, 빨리!
엎드려요!
알았어요
젠장
트레이, 트레이
여기 있어요
이제 나가자
- 어디 가요?
- 아들 찾으러요
잠깐만요, 밖은 위험해요
만약 당신 딸이었다면요?
밴을 타고 가는 게
걸어가는 것보단 안전해요
피트, 혹시...
오로지 그것만
생각하는군요?
아니, 아니야
제이콥이 죽었어요
당신이 아니었으면
아직 살아있었겠죠
제이콥이 죽은 게
내 탓이다?
자신을 위해서
촬영한 게 아니잖아요?
당신 다큐를 위해
찍은 거죠
당신이 그를
보내주지 않았으니까
아니요
피트가 아니에요
제가 안 보냈죠
그 친구를 여기 데려온
제 잘못이죠
애초에 일어나지
말았어야 할 일이야
저분이 아들 찾는 걸
도와줘요
그럴 거야, 대럴은?
여기 남을래요
제이콥 부모님한테
연락해줘야죠
그래
틈 막게 도와줘
막아야 돼!
- 물 막을 수 있겠어?
- 노력 중이야!
루카스, 갈 거야?
피트
맘대로 해
난 이 일을 끝내야 돼
트레이, 어서 타
- 형 찾으러 가자
- 알았어요
제발 걸려라
어서
착하지
아빠, 점점 심해져요
아직도 신호가 안 잡혀
내 핸드폰이 안 돼
네 걸로 해봐
신호가 안 잡혀
- 이쪽 틈 쪽으로 대봐
- 알았어
팔이 들어갈 거야
- 한 칸 생겼어
- 스피커폰으로 연결해
개리입니다
메시지 남겨주세요
아빠! 제발 도와줘요!
건물이 무너졌는데
물이 차오르고...
얼마나 버틸지
모르겠어요
아빠!
젠장!
미안해, 끊겼어
미안해
다 괜찮습니까?
대피소로 데려갈게요
- 산업단지 가봤어요?
- 네, 거긴 폐허예요
- 17살 남녀 학생 못 봤어요?
- 네, 죄송해요
- 다시 학교로 갔나 봐요
- 아니라면? 가봐야 돼요
무전기로 들었는데
경보 시스템이 망가져서
토네이도가 와도
알 수가 없어요
됐어
엄마
아빠
그냥 모든 게 고마워요
오늘 아침에
인사하려고 내려갔더니
벌써 나가셨더라고요
메시지가 왔어
아빠! 제발 도와줘요!
건물이 무너졌는데
물이 차오르고...
- 얼마나 버틸지 모르겠어요
- 맙소사
혼자가 아니에요
도니랑 있는데
제게 아주 잘해줬어요
그래서 괜찮아요
너무너무 사랑해요
그거 아세요?
지난주 내내 사람들의
미래에 대해 찍었는데
저한테는 미래가 없네요
그래서...
제겐 미래가 없으니까
과거에 대해서
얘기할게요
그동안 나쁜 일이
많이 있었는데
누구나 다 겪는
일이겠지만
저는 아빠만 탓했어요
아빠한테 못되게 군 게
정말 후회돼요
안 그랬으면 좋았을걸...
이제 와서 소용없겠죠?
무슨 말을 할까요?
트레이 너무
혼내지 마세요
걔는 분명
자기 잘못이라 할 거예요
자기가 나를 여기 보냈다고
하지만 아니에요
트레이는 원래
관심을 좋아하잖아요
제 선택이었어요
제 잘못이죠
트레이, 네 모습대로 살아
넌 멋진 녀석이니까
난 그런 네가
너무 자랑스러워
하루하루를
마지막 날처럼 살아
왜냐하면 언젠간
마지막이 올 테니까
이번엔 형 말 들어
그리고, 아빠
사랑해요
정말 사랑하고 죄송해요
죄송해요
이리 와
그래
괜찮아
어서!
여기서 왼쪽이요!
도니!
형!
트레이!
봐요!
개리?
형 카메라예요
도니!
형!
어디 있어?
케이틀린!
여기요!
물이 차오른댔죠?
아빠, 여기요!
잘 들어봐
움직이지 마!
우리 여기 있어요!
도니!
- 어디 있어요?
- 괜찮아
- 도니, 아빠야!
- 구해줄게
아빠 왔으니까 걱정 마
내 말 들리니?
아빠! 트레이!
아빠!
아빠, 형을 도와줘요!
이 틈으로
나올 수 있겠어?
조금만 참아!
도니!
개리, 안 돼요!
이걸 옮겨야 돼요
다 달라붙어서 밀어요!
- 안 움직여요!
- 아빠!
- 도니, 잘하고 있어
- 여자애 꺼내게 도와줘요
우리가 구해줄게
트레이, 뭐 해?
조심해요!
고개 숙여
이 빔을 옮길 거야, 알았어?
네!
괜찮아요?
됐어요, 됐어요
- 케이틀린, 나와!
- 괜찮니?
- 잡았어
- 어서 나와!
꺼내요!
도니!
형!
- 형!
- 잡았어요!
끌어올려요!
머리 잡았어요
올려요
도니?
여기 눕혀요
형!
도니?
이걸 머리에 받쳐요
숨을 안 쉬어!
맙소사!
- 도니!
- 어떡해...
도니!
숨 쉬어!
제발!
그렇지, 토해내
잘한다
그래, 다 토해내
자, 이제 괜찮아
아빠야
- 케이틀린...
- 괜찮아, 여기 있어
괜찮아
사랑한다, 아들아
도니를 구했어
이리 와
- 너희 둘 다 사랑해
- 형
사랑해
도움이 필요할 것 같아서
다시 봐서
반가울 줄은 몰랐네요
내 하드 드라이브
찾으러 왔어
- 저기 들어갔었어?
- 네
카메라로 찍었어?
그럼 그렇지
- 여길 벗어나야 돼요
- 가자고
전부 타이터스에 타
- 토네이도를 추적 중입니다
- 피트, 보고 있어요?
- 두 번째 토네이도가 형성됩니다
- 그래, 보고 있어
폭풍은 북서쪽으로
향하고 있습니다
방금 막 지상에
내려 왔습니다
아주 큰 토네이도 2개가
실버턴으로 향합니다
쇼 카운티 주민은
즉시 대피하시기 바랍니다
둘이 합쳐지고 있는데
최대 풍속이...
보십시요!
방금 합쳐 졌습니다
소용돌이 내의 풍속은
시속 480km로
5등급입니다
이렇게 큰 토네이도는
처음 봤어
- 학교...
- 주민들이 다 거기 있어요
경보 시스템도 먹통이고
다들 꼼짝없이
당할 거예요
전부 밖으로 나가요
어서요!
- 빨리 나가요!
- 뭐 하는 겁니까? 미쳤어요?
- 토네이도 하나가 이쪽으로 와요
- 근데 밖으로 나가라고요?
- 이해 못 하시겠지만...
- 나가야 돼요!
여긴 폭풍 대피소요
- 이번엔 무사 못 해요
- 우리를 믿으세요
얼마나 강력한지
우리가 겪었어요
모험을 할 순 없소
수백 명이 겁에 질렸어요
여기 있으면
그 수백 명이 죽어요
저는 평생을
폭풍만 연구했는데
그 어떤 폭풍보다도
큰 폭풍이에요
- 이 건물은 몇 초면 무너져요
- 그렇습니다
말리셔도 사람들을
버스에 태울 거예요
- 트레이? 바짝 붙어 있어
- 네
전부 버스에 타요
서둘러요!
가야 돼요
저 버스요!
- 같이 있어요
- 서둘러요!
어서요!
- 트레이, 카메라 놓고 버스 타
- 알았어요!
어서 가요!
빨리요!
어서 가자고!
전부 타요! 빨리요!
이리 와요!
트레이, 타!
- 트레이, 빨리 와!
- 가요!
꽉 잡아요!
빌어먹을
루카스, 찍고 있어?
네!
- 어때요?
- 점점 빨라져요
아빠!
송전탑이 쓰러져요!
- 조심해요!
- 꽉 잡아!
아빠, 조심해요!
- 이쪽 길로는 못 가요
- 시간 없어요
- 돌아가야 돼요
- 알았어요
- 전부 괜찮아요?
- 네!
우리랑 버스에 타요!
뒤로 가요
다른 길을 찾아야 돼요!
개리, 여기 있다간
꼼짝없이 당해요
토네이도가 너무 빨라서
못 앞질러요
길이 막혔어
돌아가야 돼
- 아빠, 여기 세워요
- 뭐?
여기서 촬영한 적 있는데
저기 배수로가 있어요
- 전부 내려요
- 내려요, 어서요!
이쪽이에요
서둘러요, 빨리요
- 어서요!
- 이쪽으로 따라와요!
아빠, 이쪽으론
못 들어가요!
- 맨홀로 들어가요
- 맨홀이요?
- 쇠지렛대 있어요?
- 그럼요!
- 이런 건 처음 봤어요
- 루카스!
어서요
열어요
- 됐어요, 들어가요
- 다 들어가!
- 어서, 들어가
- 그래, 그래, 도니!
들어가
맙소사!
어서요, 빨리!
빨리요!
- 서둘러요!
- 어서요!
루카스, 들어가
빨리!
- 뒤따라와요
- 가!
- 다들 괜찮아?
- 네!
- 좀 도와줘요
- 알았어요
- 닫아요!
- 어서요!
젠장!
- 괜찮아요?
- 트럭이 반대쪽을 열었어요!
바람 통로가 될 거야
꽉 잡아!
- 쇠창살이 뜯겨나가요!
- 꽉 잡아!
- 빨려 나가겠어요!
- 머리 숙여!
이 영상과 데이터가
수많은 사람을 살릴 거요
어쩌려고요?
피트!
- 안 돼요, 기다려요!
- 앨리슨!
피트!
루카스, 이리 줘!
피트, 제발 돌아와요!
개리!
앨리슨
손이 안 닿아요!
손 뻗어요!
힘내요!
어서, 이리 와요!
앨리슨! 여기요
괜찮아요?
네
자, 지지대 내리고
- 뭐 하는 거죠?
- 틈을 막으려는 거야
젠장
고정이 안 되잖아
앨리슨! 앨리슨!
윈치를 단단한 것에
고정할 수 있어?
트럭이요!
- 풀어요!
- 여기요
좋아요, 됐어요
됐어요!
피트, 됐어요
이제 감아요
좋아
누가 센지
한번 붙어보자고
- 아빠, 꽉 잡아요!
- 개리!
꽉 잡아요!
끝난 거예요?
다 지났어요?
피트, 어떻게 됐어요?
지나갔어요?
잠시뿐이야
토네이도의 눈에
들어왔어
맙소사
꼬리 바람은 더 세요
꽉 잡아요!
네!
꽉 잡아요
꽉 잡아!
도니, 엎드려!
못 버티겠어요!
피트!
안 돼!
내 손 잡아요!
이제 토네이도가
다시 돌아올지를 보죠
점점 둥근 통 모양이
돼가네요
쐐기 부분은 줄어 들었고
바람도 잦아듭니다
저 굵기를 좀 보세요
지상에 아주 가까워서
저희 보다도 낮습니다
이제 사라졌습니다
마이크
- 전부 괜찮아요?
- 네
- 네, 괜찮아요
- 무사하구나
트레이?
이 폭풍은 강타하기 전
지상 16km에 걸쳐 있었죠
토네이도의 여파로 보듯
실로 강력했습니다
역사상 가장 큰
토네이도였다고 합니다
골프공에서 야구공 크기의
우박이 내렸습니다
실로 비극이
아닐 수 없죠
하지만
우리는 믿음을 갖고
다시 재건할 것입니다
피트 일은 유감이에요
안녕, 우리 딸
응, 엄마는 괜찮아
그래, 약속해
곧 갈게
엄마 곧 집에 갈게
나도 사랑해
25년 후?
그런 건 상관없어요
오늘에 최선을 다해야죠
하루하루가 소중해요
내가 살아있으니까요
그거면 돼요
다른 건 상관없어요
가끔 인간이란 존재는
미친 것 같아요
하지만 위기가 닥치면
우리 같은 일반인들도
훌륭한 일을 해내죠
그럼 된 거예요
피트와 종종 부딪쳤지만
그의 원동력이
뭔지 이제 알겠어요
왜 자기 목숨을
바쳤는지도요
그는 세상을
변화시키고 싶었고...
이 영상이
도움이 됐으면 좋겠어요
솔직히
다 틀렸다 싶었죠
하지만 우린 해냈어요
하나로 뭉쳐서 이겨냈죠
살아 남았어요
25년 후에 오늘을
기억할 수 있다는 것에 감사해요
25년 뒤?
아빠 엄청 늙었겠네요
머리도 벗겨지고
트레이, 넌 빠져
도니
하고 싶은 말 있니?
굳이 말이
필요한 거 같지 않아요
우리가 지금
함께 있으니까
그게 중요한 거죠
그래
좋아, 일 계속하자
어이, 동크!
동크, 어디 있어?
여기!
너 거꾸로 매달렸네!
네가 거꾸로 매달렸지
나무에 걸렸잖아
너도 마찬가지야!
카메라 아직 돌아가?
응!
우린 갑부가 될 거야!
젠장, 동크!
인투 더 스톰
[Korean]